---
excerpt: CSS 선택자는 HTML 문서 내의 엘리먼트들에 접근을 수월하게 도와주는 기능입니다. CSS는 다양한 방법을 통해 쉽고 빠르게 정확한 엘리먼트에 접근하여 수정할 수 있는 기술을 요합니다.
---
# CSS 선택자

## 개론

CSS 선택자는 HTML 문서 내의 엘리먼트들에 접근을 수월하게 도와주는 기능입니다.  
CSS는 다양한 방법을 통해 쉽고 빠르게 정확한 엘리먼트에 접근하여 수정할 수 있는 기술을 필요로 합니다.  

~~~css
h1 {
    font-size: 2.5em;
}
~~~

모든 CSS 스타일은 크게 두 구간으로 나누어 볼 수 있습니다.  
위의 예시를 살펴봅니다.  

"h1"의 자리는 선택자의 구간입니다.  
이 구간은 CSS를 할 엘리먼트를 선택하는 구간입니다.  

그 위에 "{  }"의 형태로 감싸져 있는 구간은 선언 구간입니다.  
선언 구간에는 font-size 등과 같은 형식 정의 프로퍼티가 옵니다.  
이 프로퍼티들을 통해 선언하고, 값을 할당함으로써 CSS가 어떻게 선택된 해당 엘리먼트들을 꾸밀 것인지 결정하게 됩니다.  

특히 이번에 살펴볼 선택자에 대한 개념을 제대로 이해하고 있다면 CSS를 처리할 때 최소의 비용으로
많은 엘리먼트들을 선택할 수 있거나, 자신이 원하는 적절하고 정확한 엘리먼트를 선택할 수 있게 됩니다.

CSS 선택자는 페이지 내의 요소의 선택을 다양한 방법으로 제공합니다.  
따라서 이것을 잘 활용할 수 있는 전략을 수립하고 생각해 볼 필요가 있습니다.  

CSS의 선택자와 기본적인 형태는 아래와 같습니다.  

~~~css
[선택자] {
    [형식 정의 프로퍼티]: [값];
}
~~~

### 태그 선택자: 페이지 전체 스타일 정의

태그 선택자의 기본적인 형태는 아래와 같습니다.

~~~css
h1 {
    font-size: 2.5em;
}
h2 {
    color: black;
}
p {
    display: none;
}
~~~

태그 선택자는 유형 선택자라고도 불리며, 웹 페이지 내에 있는 선택한 Tag들 모두에 형식을 적용시키는 강력한 선택자입니다.  
태그 선택자를 활용하면 간단한 코드만으로 페이지 전체의 디자인을 변화시킬 수 있습니다.  
태그 선택자는 브라우저가 선택한 태그에 대한 스타일을 재정의합니다.  
각 브라우저들에는 브라우저들만의 혹은 공통적인 태그에 대한 스타일이 지정되어 있습니다.  
따라서 그것을 원하는 대로 활용하기 위해서는 그 값을 초기화 시켜줘야 할 일들이 종종 있게 됩니다.  
태그 선택자는 그 값을 초기화시킬 때 혹은 자신이 원하는 값으로 재정의할 때 유용하게 사용할 수 있습니다.  

태그 선택자는 기본적으로 해당 선택 태그 모두에게 적용되기 때문에 화려한 CSS를 꾸미고 싶을 때는 적합하지 않을 수 있습니다.
그러나 위의 "초기화"를 시켜줘야 하는 상황에서는 좋은 선택이 될 수 있습니다.

### 클래스 선택자: 엘리먼트의 클래스 어트리뷰트에 클래스 지정

클래스 선택자의 기본적인 모양은 아래와 같습니다.

~~~css
.blog_title {
    font-weight: bolder;
}
.font_color_yellow {
    color: yellow;
}
.blogPostListItem {
    color: blue;
}
~~~

".blog_title"과 같은 형식으로 앞에 "."을 붙이고 클래스의 이름을 정해줌으로써 CSS 클래스 선택자가 완성됩니다.  

클래스 선택자는 미리 ".클래스명 { ... }"의 형태로 스타일을 정해놓습니다.

그리고 엘리먼트의 class 어트리뷰트에 해당 클래스을 삽입합니다.

~~~html
<h1 class="blog_title">블로그 제목</h1>
~~~

이 때, CSS에서는 ".클래스명"의 형태로 클래스 이름을 선언하지만 HTML 엘리먼트의 class 어트리뷰트에 삽입할 때는 "클래스명"의 형태로만 삽입하는 것에 유의합니다.  

HTML 문서로 불러와질 때에 해당 클래스를 읽어 지정된 클래스 스타일을 적용하게 됩니다.  
클래스 선택자는 단일이 아닌 여러 클래스를 적용 시키는 것도 가능합니다.  

~~~html
<h1 class="blog_title font_color_yellow">블로그 제목</h1>
~~~

이렇게 여러 클래스를 적용시키고 싶을 경우에는 하나의 클래스 이름을 삽입한 뒤,  
한 칸을 공백으로 비워두고 다음 적용시킬 클래스 이름을 삽입하면 됩니다.  

클래스 선택자는 위와 같이 클래스가 지정된 해당 엘리먼트의 스타일을 바꾸는 방식이기 때문에,  
하나의 클래스로 여러 개의 엘리먼트에 동일한 스타일을 적용시키는 것이 가능합니다.

~~~html
<ul>
    <li class="blogPostListItem">사과</li>
    <li class="blogPostListItem">딸기</li>
</ul>
~~~

이런 식으로 같은 동일한 클래스를 지정하게 되면 위의 사과와 딸기에는 동일한 파란색이 적용됩니다.  

클래스 선택자는 매우 정교한 디자인 적용을 가능하게 해주기 때문에 상당히 많이 활용되는 선택자입니다.  

### ID 선택자

ID 선택자의 기본적인 모양은 다음과 같습니다.  

~~~css
#userid {
    color: blue;
    font-weight: 200;
}
#password {
    color: yellow;
}
~~~

ID 선택자를 쓰는 것에 대해서 클래스 선택자와는 다르게 조금 신중하게 할 필요가 있습니다.  
엘리먼트에 ID 값을 주는 행위는 단순히 스타일을 적용시키기 위한 용도만이 아니기 때문입니다.  
대체로 다음 아래와 같은 경우에 해당 엘리먼트의 id 어트리뷰트에 값을 주게 됩니다.  

- 그 엘리먼트의 값이 동일 페이지 내의 유일한 부분이라는 의미
- 프론트 엔드 작업에서 Javascript를 기반으로 활용할 목적
- 긴 웹페이지를 빨리 탐색할 수 있도록 해당 페이지의 특정 부분으로 링크할 목적(앵커와 동일하게 동작)
- 서버사이드로 해당 ID 속성을 가진 값을 보내기 위한 목적

이러한 목적이 분명한 것이 ID이기 때문에 되도록이면 ID 선택자보다는 클래스 선택자를 활용하여 적용시키는 편이 좋습니다.  

ID 선택자의 형식은 위와 같이 "#아이디명"으로 적용시킵니다.  
클래스 선택자와는 달리 이미 해당 엘리먼트에 아이디값이 적용되어 있다라고 가정하고 작업을 해야 합니다.  

CSS 비밀 매뉴얼이라는 책자에는 클래스와 ID 선택자 중 고민할 경우 생각해 볼 점을 다음과 같이 두고 있습니다.

- 페이지에 여러 번 나오는 대상에 스타일을 적용하기 위해서는 클래스를 이용한다.
- 페이지마다 단 한 번 나오는 부분을 구별하기 위해 ID를 사용한다. 사이트바나 푸터(footer)와 같은 경우.
- 웹 브라우저는 클래스 선택자보다 ID 선택자에 우선권이 있다. 두 개의 지정 스타일이 충돌할 경우 ID 선택자의 지정 스타일이 적용된다.

### 가계도를 통한 태그 선택 스타일 정의

선택자를 익히고 나면, 다음은 태그에 포함된 태그의 스타일을 정의하는 방법을 익혀야 합니다.  
다음 글을 통해 가계를 통한 태그 선택의 방법을 알아보도록 하겠습니다.  
가계도를 통한 태그 선택은 클래스의 숫자를 줄이고, 정확하고 유연하게 스타일을 정의할 수 있도록 도와줍니다.  
