### CSS 하위 선택자


#### 개요 설명

HTML 문서에는 일종의 가계도가 존재합니다.  
그 가계도에는 조상, 부모, 동기, 자식, 자손이 있습니다.  
이러한 가계도의 측면에서 선택하는 것을 하위 선택자라고 합니다.  

하위 선택자의 기본 형태는 다음과 같습니다.  

~~~css
"상위선택" "하위선택" {
    "형식 정의 프로퍼티": "값";
}
~~~

만약 어떤 특정한 리스트가 있다고 가정해 보겠습니다.  
이 리스트에 스타일을 주고 싶을 경우 li 태그를 선택해서 태그 선택자로 스타일을 주면 될 것입니다.  

그런데 공교롭게도 리스트가 한개가 아니라 두개인 상황이 되었습니다.  

~~~html
<h1>과일</h1>
<ul class="fruit">
    <li>딸기</li>
    <li>포도</li>
<ul>
<h1>고기</h2>
<ul class="meat">
    <li>소</li>
    <li>오리</li>
</ul>
~~~

과일의 리스트 아이템들만 적절하게 꾸미고 싶을 경우를 생각해봅니다.  

~~~css
li {
    color: blue;
}
~~~

만약 li 태그를 선택하여 색상을 파란색으로 줬을 경우 고기 리스트에 있는 리스트 아이템들도 파란색이 될 것입니다.

~~~css
.fruit {
    color: blue;
}
~~~

ul이 가지고 있는 특정 클래스를 선택하여 주는 것은 괜찮은 방법입니다.  
하지만 엄밀히 따지면 리스트 아이템에 직접 스타일을 적용한 것이 아닌, ul 태그에 스타일을 준 것이 리스트 아이템에 상속되어 스타일이 적용된 형태입니다.  
하지만 분명 리스트 아이템에 직접 스타일을 적용한 것과는 차이가 있습니다.  

~~~css
.fruit li {
    color: blue;
}
~~~

특정 클래스를 선택하고 그 하위에 있는 "li" 라는 태그를 가진 모든 태그에 속성을 적용하는 하위 선택자 입니다.  
이렇게 하면 원하는 특정 클래스의 리스트 아이템들에만 속성을 적용할 수 있습니다.  

아까 위에서 이야기되었던 ul 태그에 스타일을 준 것과 li 태그에 직접 스타일을 준 것의 차이를 잠시 보겠습니다.  

~~~css
ul {
    border: 1px solid black;
}
~~~

~~~css
li {
    border: 1px solid black;
}
~~~

border는 테두리에 선을 그어주는 스타일을 줍니다.  
그리고 border의 속성의 경우에는 ul에 주었을 경우에도 color와는 달리 li에는 상속이 되지 않는 것을 확인할 수 있습니다.  
이 뿐만 아니라 직접 위 예제 두가지를 테스트 했을 경우, ul이 가지고 있는 초기값과 li가 가지고 있는 초기값이 다르기 때문에 스타일 모양이 조금 다르다는 것을 알 수 있습니다.  
그렇기 때문에 정확하게 원하는 스타일을 내기 위해서는 선택자를 제대로 사용해서 원하는 엘리먼트를 선택할 수 있어야 합니다.  

#### 하위선택자 사용시 유의할 점

하위선택자를 사용할 때에는 특별히 유의해야할 점이 있습니다.  
띄어쓰기입니다.  

특히 클래스 선택자와 함께 사용할 때 띄어쓰기에 따라서 그 의미가 전혀 달라지게 됩니다.  

~~~css
p.song a {
    background-color: yellow;
}
~~~

위의 선택자는 p 엘리먼트 중 song 이라는 클래스를 가진 모든 a 엘리먼트에 스타일을 적용시키는 것입니다.  
p 태그 선택자와 song 클래스 선택자 사이에 공백이 없다는 점을 유심히 보아야 합니다.  
이것은 song 클래스가 p 엘리먼트에 적용되어 있는 경우를 말하고 있는 것입니다.  

~~~css
p .song a {
    background-color: yellow;
}
~~~

이렇게 공백이 들어갈 경우에는 전혀 다른 결과가 나타나게 됩니다.  
이 경우에는 p 엘리먼트의 자손 중에 song 클래스가 적용된 엘리먼트들에 포함되어 있는 a 엘리먼트를 가리키는 것입니다.  

클래스 선택자, 아이디 선택자와 함께 사용할 경우 띄어쓰기에 따라서 그 의미하는 바가 전혀 달라지게 되기 때문에 공백을 항상 유념하여 사용해야 합니다.
